# 协程+管道

```
进程：计算机程序执行时分配的资源，包括**内存，磁盘空间，打开的文件**等，是操作系统进行资源分配和调度的一  个基本单位，通常包括一个或者多个线程。

线程：是操作系统进行任务调度的基本单位，由操作系统进行调度；线程会共享进程的内存和资源。

协程：协程是用户态的轻量级线程。调度由用户控制。协程之间得切换在用户态完成，切换开销较小。适用于高并发，对任务切换的场景。
```

goroutine 奉行通过通信来共享内存，而不是共享内存来通信。



## channel（管道）

goroutine是Go程序并发的执行体，channel就是它们之间的连接。channel是可以让一个goroutine发送特定值到另一个goroutine的通信机制。



channel一个先进先出的数据结构

我们能对channel进行的操作只有4种： 

(1) 创建channel (通过make()函数)

(2) 放入数据 (通过 channel <- data 操作) 

(3) 取出数据 (通过 <-channel 操作)

(4) 关闭channel (通过close()函数) 

channel的3种性质

(1) channel是一种自动阻塞的管道

(2)channel分为有缓冲的channel和无缓冲的channel

**无缓冲通道与有缓冲通道的主要区别为：**

无缓冲通道存取数据是**同步**的，即如果通道中无数据，则通道一直处于阻塞状态；

有缓冲通道存取数据是**异步**的，即存取数据互不干扰，只有当通道中已满时，存数据操作，通道阻塞；当通道中为空时，取数据操作，通道阻塞。

(3)关闭后的channel可取数据，但不能放数据



关闭后的管道特点：

​    1.对一个关闭的通道再发送值就会导致panic。
​    2.对一个关闭的通道进行接收会一直获取值直到通道为空。
​    3.对一个关闭的并且没有值的通道执行接收操作会得到对应类型的零值。
​    4.关闭一个已经关闭的通道会导致panic。



注意：无缓冲管道

无缓冲的通道必须有接收才能发送,否则就会产生死锁。

如何防止？

**接收操作先执行，发送操作后执行。**接收方协程会阻塞直到接收到值，或管道关闭



## 单向通道：

限制通道在函数中只能发送或只能接收

例：

```go
//1.chan<- int是一个只能发送的通道，可以发送但是不能接收；
//2.<-chan int是一个只能接收的通道，可以接收但是不能发送。
func test(out chan<- int, in <-chan int) {
    for i := range in {
        out <- i * i
    }
    close(out)
}
```



## GO+channel例：

```go
package main

import (
	"fmt"
	"time"
)

func worker(id int, jobs <-chan int, results chan<- int) {
	for job := range jobs {
		results <- job * 2 // 结果发送到 results channel 中
	}
}

func main() {
	jobs := make(chan int, 5)
	results := make(chan int, 5)

	// 启动3个 worker goroutine
	for i := 1; i <= 3; i++ {
		go worker(i, jobs, results)
	}

	// 发送任务到 jobs channel 中
	for i := 1; i <= 5; i++ {
		jobs <- i
	}
	close(jobs)

	// 接收并打印处理结果
	for i := 1; i <= 5; i++ {
		result := <-results
		fmt.Printf("result: %d\n", result)
	}
}
```

